Sup ikan yang baru siap masak,
tuan putera sila cuba.
Puteri Mahkota tahu tuan putera suka,
jadi pesan orang tambah hidangan ini.
Terima kasih, Adik Xihe.
Kenapa hanyir sangat ini?
Tak hanyir pun, patik dah cuba tadi.
Rasa ia segar, sedap dan menyelerakan.
Kamu semua keluarlah.
Pergi panggil Moyu.
Dah kata tak perlu periksa.
Mungkin sebab hujan hari ini,
perut tak selesa.
Bukan penyakit serius.
Cakap jujur.
Ini denyutan nadi hamil.
Mana mungkin itu... mesti tiada!
Kamu semua keluarlah.
Bila ia berlaku?
Di rumah hiburan baru-baru ini.
Kami berdua mabuk.
Awak suka Cui Jinbai?
Tak.
Itu hanya kemalangan.
Betul kata-kata awak.
Entah bila saya jatuh cinta kepada dia.
Jadi, awak nak beritahu Cui Jinbai?
Kami berdua ditakdirkan tiada kesudahan.
Jadi, Adik Xihe.
Bukan saja saya nak rahsiakannya,
awak pun kena anggap
tak pernah tahu hal ini.
Saya tak nak susahkan awak.
Mengandung anak ambil masa sepuluh bulan.
Setiap hari selepas ini,
awak akan hidup dalam ketakutan,
tiada sesiapa yang boleh jamin
keselamatan awak dan bayi.
Saya tahu.
Saya akan balik Shunan,
lahirkan anak secara rahsia.
Baik juga.
Jika begitu, biar Shen Shijiu
gantikan awak di ibu kota.
Jika ada apa-apa, saya akan uruskan.
=Blossoms of Power=
=Episod 26=
Moyuan, awak iringi Putera Bu balik.
Baik.
Apa yang terjadi kepada Putera Bu?
Nampak murung saja.
Tiada apa-apa.
Di dewan persidangan hari ini,
Cui Jinbai pun hilang fokus,
asyik termenung.
Biasanya dia jalankan tugas
dengan tegas dan cekap,
jarang sekali dia begini.
Jadi, saya syak
mesti ada sesuatu yang besar berlaku
antara dia dengan Putera Bu.
Pada pendapat Yang Amat Mulia,
apa yang dah berlaku?
Jangan-jangan Putera Bu
hamil secara rahsia
dan tak tahu nak buat apa?
Sayang jangan risau.
Kawan awak ialah kawan saya juga.
Saya betul-betul tak sangka
awak masih akan panggil saya datang.
Awak masih nak jumpa saya.
Awak nak beritahu saya apa?
Saya nak berkahwin.
Maharani balu berniat aturkan perkahwinan.
Saya akan kahwini wanita
yang takkan dedahkan identiti saya.
Si Batu Cui.
Saya memang suka awak.
Namun, seumur hidup saya,
saya hanya boleh jadi
Putera Ningrat Shunan.
Saya luahkan isi hati dengan jujur
sebab nak beritahu awak pilihan saya.
Jangan bazirkan masa lagi
pada saya selepas ini.
Hubungan kita berakhir,
ini baik untuk kita berdua.
Saya dah tahu isi hati awak.
Jika tak dapat bersama awak
seumur hidup ini,
saya lebih rela hidup bersendirian
sampai tua
daripada cari orang lain.
Baik, suka hati awak.
Saya menyulangi awak teh
untuk mengenangkan kita tiada kaitan lagi.
♪Masa bagai sungai yang terbalik♪
♪Kisah dilakar semula♪
♪Senja menutupi cahaya bulan♪
♪Pasang surut tenggelamkan
garis-garis tapak tangan♪
♪Membawaku bertemu denganmu♪
♪Aku cari bahagia di lautan derita♪
♪Aku melangkah ke jalan berliku ini♪
♪Apa yang terbawa pergi?♪
♪Duka dan suka tak terlihat♪
♪Awan berputar menjadi pusaran♪
♪Aku hulurkan tangan menyentuhmu♪
♪Rupanya buih semata-mata♪
♪Aku terpaksa berhenti di sana selamanya♪
♪Tetap ingat tahun itu pada tahun depan,
buah hati yang anggun♪
♪Cinta terumbang-ambing di ambang bahaya♪
♪Tunggu rasa bersalah menyelubungiku♪
Awak kena banyak berehat sekarang.
Awak dah hamil, cepat duduk.
Tiada apa-apa.
Saya dah kata tak perlu hantar,
awak masih nak keluar kota.
Saya buat semua wangian ini untuk awak.
Ada yang untuk halau ular dan serangga,
elak binatang buas.
Semua ini pula serbuk ubat untuk kecemasan
sebagai langkah berjaga-jaga.
Adik Xihe.
Ada satu perkara yang lama tersimpan
dalam hati saya.
Saya nak tanya dengan jelas hari ini.
Tanyalah.
Bercakap teragak-agak bukan perangai awak.
Awak pilih Shen Shijiu
menyamar saya masa itu
adalah untuk biar dia gantikan saya
suatu hari nanti, kan?
Saya memang terfikir begitu.
Selagi saya mati,
Shen Shijiu pegang plat perintah
dan menyamar dengan wajah saya,
dia dah boleh jadi Putera Ningrat Shunan,
awak akan mendapat kuasa tentera Shunan.
Selepas jadi ibu,
awak memang jadi lebih bijak.
Beginilah sepatutnya
persaingan politik di istana
dan perebutan kuasa tentera.
Habis itu, kenapa awak tak buat begitu?
Sebab awak sahabat karib saya.
Saya memang mahukan keluarga Duke Wei
kukuh dan selamat,
tapi bukan dengan
korbankan nyawa sahabat karib.
Sejak usia sembilan tahun,
saya masuk ibu kota sebagai tebusan.
Di sekeliling saya
selalu ada ancaman bahaya.
Saya keseorangan
dan sentiasa berjaga-jaga.
Saya tak pernah harapkan atau impikan
mempunyai kawan sejati.
Adik Xihe.
Saya hanya mampu berterima kasih
atas budi baik awak terhadap saya ini.
Saya takkan lupakan.
Oh ya.
Buka dan lihat.
Cantiknya.
Adik Xihe, boleh awak berikan kepada saya?
Tak boleh.
Jika saya berikan kepada awak,
awak pasti akan pakai diam-diam.
Sedikit kecuaian pun boleh membawa
hukuman mati kerana menipu maharaja.
Saya cuma fikir
sepanjang jalan ini,
demi elakkan jumpa orang
yang cam rupa lelaki awak,
tukar pakaian wanita lebih selamat.
Awak sentiasa fikirkan saya dengan teliti.
Semasa kita bersekutu,
awak janjikan saya tiga ribu tentera elit.
Sekarang tiga ribu tentera elit
ditukar dengan sehelai skirt.
Jika begini, saya yang untung.
Selepas awak lahirkan anak nanti,
jangan fikir nak duduk diam di rumah saja.
Apa maksud ini?
Saya tahu cita-cita awak.
Suatu hari nanti,
saya akan biar awak pakai zirah hitam
dan kibarkan panji merah sebagai wanita,
menjadi ningrat wanita pertama
yang bertempur
di medan perang
dalam 300 tahun kerajaan ini.
Saya akan biar pencatat sejarah
buka semula lembaran sejarah demi awak
dan ukir nama awak pada mohor panglima.
Selamat jalan.
Yang Amat Mulia panggil saya
ke istana larut malam, ada hal mustahak?
Jinbai.
Saya mesti beritahu awak satu perkara.
Putera Bu dah melalui Minzhou
dan menuju ke Shunan.
Shen Shijiu gantikan dia kekal
di Kediaman Ningrat Shunan.
Ini plat perintah keluar kota.
Ibu kota atau Shunan,
saya biar awak pilih sendiri.
Sayang, ada hal penting.
Walaupun kita nampak sendiri
Bu Shulin itu lelaki hari itu,
saya rasa ada sesuatu yang tak kena,
jadi saya suruh orang mengawasi
orang bawahan yang keluar masuk
Kediaman Ningrat Shunan.
Sayang dapati apa-apa?
Atractylodes macrocephala,
akar peony putih,
Scutellaria baicalensis.
Preskripsi yang dibeli oleh mereka ini
adalah untuk stabilkan kandungan.
Memang betul Bu Shulin seorang wanita.
Dia gunakan pengganti
semasa jamuan hari jadi itu.
Yang Mulia, kami dapat tahu
Bu Shulin tiba-tiba keluar kota,
menuju ke arah Minzhou.
Semuanya dah jelas sekarang.
Jawapannya ada pada preskripsi ini.
Dia hamil secara rahsia kali ini
sampai tak boleh terus tinggal
di ibu kota.
Segera hantar pasukan elit
untuk tangkap Bu Shulin.
Baik.
(Jeti Yanbo)
Cik, perahu kita akan sampai
dalam dua jam lagi.
Saya terlewat.
Sakit tak?
Tak sakit, luka luaran saja.
Saya tahu saya cantik,
tapi awak pun
tak perlu pandang begitu lama.
Dah cukuplah.
Segala bayangan saya pun
tak setanding dengan rupa
yang saya lihat hari ini.
Penjahat dah ditumpaskan sekarang.
Saya akan bertolak
sebaik perahu tiba nanti.
Sebaik masuk ke Shunan,
ada orang akan sambut saya.
Timbalan Ketua Cui, awak baliklah.
Tak boleh, saya ikut awak.
Menjadi orang kepercayaan maharaja
ialah jalan menuju kejayaan.
Semuanya akan jadi sia-sia selepas ini.
Awak rela hati?
Saya tahu awak lebih penting
daripada semua ini.
Saya akan sentiasa ingat
kasih Timbalan Ketua Cui,
tapi pengorbanan awak terlalu besar.
Lebih baik awak baliklah,
anggap saja tak pernah jumpa saya.
Saya nak menempuh sendiri
perjalanan ke Shunan ini.
Biarpun awak tak nak kahwini saya,
saya tetap nak temani
orang terpenting dalam hati,
takkan berpisah.
Hati saya bukan batu,
takkan berubah.
Saya boros berbelanja,
minum arak, berjudi, suka cari pasal,
dah biasa hidup bebas,
bukan orang yang tahu
hidup berumah tangga.
Buatlah apa-apa saja yang awak nak,
-asalkan awak gembira.
-Saya pun tak tahu macam mana jadi wanita,
apatah lagi jadi isteri dan ibu yang baik.
Saya boleh jaga isteri dan mendidik anak.
Saya ada pasukan tentera.
Jika berperang kelak,
berbulan-bulan saya tak balik rumah,
-awak hanya boleh tinggal sendirian.
-Saya temani awak ke kem tentera.
Cui Jinbai!
Pernahkah awak terfikir?
Biarpun kita jadi suami isteri,
saya hanya boleh jadi lelaki
di depan orang ramai.
Di depan saya,
awak boleh jadi diri sendiri.
Bu Shulin, saya suka awak.
Biarlah saya ikut awak, boleh?
Awak tertindih anak kita.
Memandangkan Timbalan Ketua Cui
banyak membaca,
apa kata awak berikan nama
untuk anak kita?
(Istana Putera Mahkota)
Saya dah hapuskan sepenuhnya
pengaruh Kanda Min.
Mereka berdua tiada lagi ancaman bahaya
dalam perjalanan.
Cui Jinbai pergi ke Minzhou
atas alasan siasatan kes.
Dia akan pergi lebih kurang setengah tahun
dan temani Bu Shulin
tunggu waktu bersalin.
Cui Jinbai ialah orang kepercayaan
yang lama awak didik.
Dia pasti akan jadi pegawai tertinggi
pada masa depan.
Awak sanggup lepaskan dia
hidup menyendiri di kampung?
Jika ikut kebiasaan saya,
memang tak sanggup.
Namun, entah kenapa
kali ini,
saya lagi rela merestui mereka.
Saya bersusah payah demi Xihe.
Awak tak nak beri saya ganjaran?
Saya ingat janji sebelum ini.
Semua pengorbanan dilakukan dengan rela.
Biarpun tiada balasan,
saya takkan merungut.
Saya akan bersedih sendirian sekejap,
kemudian baik-baik saja.
Berlakon lagi.
Yang Amat Mulia bersusah payah.
Terima kasih sebab lindungi Lin demi saya
dan menyatukan pasangan kekasih.
Yang Youyou harapkan,
itulah yang saya inginkan.
Awak semakin kerap senyum.
Apa lagi yang lebih berharga daripada ini?
Saya sedia berkhidmat sepanjang hayat.
Hal Bu Shulin sepatutnya tiada kesilapan.
Raja Ning betul-betul tak berguna.
Mohon jangan dipersalahkan.
Raja Ning dah menyinggung Putera Mahkota
sepenuhnya, tak berguna lagi.
Namun, saya sanggup buat apa-apa saja.
Ini racun daripada peniaga asing itu.
Saya tahu apa yang patut dibuat.
Awak datang buat apa?
Pihak istana suruh orang tanya,
dah beberapa hari Yang Mulia tak hadiri
persidangan dan ke Biro Penyeliaan.
Ada apa-apa yang dah berlaku?
Yang Mulia tak dapat terima tetamu,
jadi saya buat keputusan sendiri.
Saya jawab Yang Mulia sakit,
perlu berehat beberapa hari.
Baiklah, saya tahu dah.
Sekarang baru tengah hari,
Yang Mulia dah minum arak
dan bersuka ria di sini,
tak sopan.
Mohon Yang Mulia suruh penari asing pergi.
Selepas sedar daripada mabuk,
baru merancang dengan teliti.
Merancang dengan teliti?
Apa lagi masa depan yang saya ada?
Patutlah awak tak setanding mereka.
Awak cakap apa?
Saya kata menang kalah itu
biasa saja dalam peperangan.
Sekali Yang Mulia gagal,
terus jadi macam anjing tersesat,
hidup tak menentu.
Jika saya tahu awal-awal
Yang Mulia begitu lemah, tak berguna
dan tak boleh diharapkan,
saya tak patut kahwini awak masa itu.
Helah tak setimpal dengan cita-cita,
pasti bawa malapetaka.
Awak dah gila?
Berani bercakap biadab dan hina Raja Ning!
Jika awak nak jadi pelacur murahan
yang layan ramai pelanggan,
cubalah lawan cakap lagi.
Saya lawan awak mati-matian!
Dah cukup belum?
Kuat cemburu dan berkata biadab!
Mana ada lagi maruah kerabat diraja?
Lin selamat balik ke Shunan.
Tentera elit Raja Ning
tak dapat diselamatkan.
Semua rancangannya gagal teruk.
Pendek kata,
dia tak boleh diharapkan lagi.
Jadi, Gu Qingshu baru terfikir
nak lepaskan diri secepat mungkin.
Harimau pun tak makan anak.
Orang yang sanggup bertindak kejam
terhadap anak dalam kandungan
memang tak banyak.
Dah sampai?
Yang Mulia, minum banyak arak
memudaratkan kesihatan.
Ini sup penyedar mabuk
yang dinda masak sendiri untuk Yang Mulia.
Dinda marah sangat hari itu,
tapi tak sangka mencelakakan anak kita.
Awak dah lama putus asa terhadap anak ini
dan saya.
Kenapa Yang Mulia cakap begini?
Kita suami isteri, seia sekata.
Yang Mulia ialah orang terpenting
dalam hati dinda.
Saya percaya.
Tak pernah ada orang
yang betul-betul ambil berat tentang saya.
Orang kata saya tiada takdir
untuk jadi maharaja.
Saya lebih berusaha daripada sesiapa pun,
tapi kenapa semuanya
selalu mengecewakan saya?
Anak kita pun...
Saya tak mampu lindungi.
Qingshu.
Kejamnya awak.
Pertemuan di Taman Ningchun
dan kematian Hu Yingrao,
awak yang rancang semuanya, kan?
Yang Mulia.
Seumur hidup ini,
saya paling benci dipandang rendah
dan ditinggalkan.
Saya sangka saya akan benci awak
sedalam-dalamnya,
tapi kekejaman awak
dan awak tak putus asa
sampai matlamat tercapai
buat saya kagum.
Apa kelayakan saya benci awak?
Saya malah berharap
awak boleh teruskan untuk saya.
(Jika saya dah mati,)
awak boleh berikan penjelasan kepada orang
di sebalik awak.
Saya pentingkan maruah seumur hidup.
Jika saya tak mampu
memenuhi kehendak sendiri,
saya rela
memenuhi kehendak isteri saya.
Undang-undang
ialah peraturan yang dipatuhi bersama
oleh maharaja dan rakyat jelata!
Daripada para menteri kanan
hingga rakyat jelata,
semua patut menghormati undang-undang!
(Undang-Undang Diraja Berserta Ulasan)
Dengan kebajikan dan hukuman,
barulah tercipta pemerintahan yang aman.
Adat dan undang-undang selaras,
barulah keamanan dapat berkekalan!
Kenapa Yang Mulia ada di sini?
Awak tak benarkan saya ikut,
tapi biar Kanda Qing lindungi awak.
Saya cuma...
Yang Mulia!
Sesetengah orang juga suka berdegil
dan enggan sedar.
Saya ada banyak masa,
tapi masa Yang Amat Mulia dah tak banyak.
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
♪Malangnya, aku tak mampu♪
♪Kembalikan bulan untukmu♪
♪Seperti cintamu kepadaku
yang terus terang itu♪
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Kau takkan♪
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
(Tiada haiwan yang dicederakan
sepanjang penggambaran drama ini.)